ιιι ,

sed hoc per sc nou satis est, ut alterum alterius auctorem

⁴ usurpemus.

Huius igitur disputationis quasi fruchrs ita brevissime
colliguntur:

1. Pomponii de quaestura verba cum Varronis ant Ta-
ettilonis nullo pacto conciliari possunt.

2. Pomponium suam de quaestura narrationem s Varrone
sumpsisse pro certo negandum est

3. Tacitum suam quaesturae historiam Varroni debere
suspicari quidem licet, sed diserte confirmari non potest

Quamvis igitur gratum atque acceptum esset auctorem,
quem Tacitus cum de quaestura scriberet secutus sit, in-
venisse Varronem, tamen candidi, iudicis esse arbitror id
potius'negare quarn affirmare. Reliquiae cuim Varronianae
non praebent ansam satis firmam atillam opinionem sobrie
defendamus. Sin quis eo confugerit ut Tacitum ex dc-
perditis Varronis libris hausisse asseveret, vereor ne in -
dumeta abripiatur unde vestigia retrorsum spectantia aegre

’ inveniat.

Sunt quidem non ita pauci recentioris aetatis viri docti,
qui cum nostrum scriptorem in res antiquas non ipsum pro-
prio studio inquisivisse sed aarum notitiam ex proximo quo-
quc antiquitatum compendio sibi comparasse existiment,
nullam fere Taciti excursibus iidem habeant. At certe quae
de quaestura apud cum legimus ex antiquiore purioraque
fonte quam ceterorum scriptorum omniurn narrationes fluxisse
nobis persuasum est Sed qni fuerit ille fons, iam nou in-
dagari posse putamus.

Neque tamen sententiam tam obstinatum offirmatamque
teneo quin, si continuata hac mea quaestione praesertim in
iis quac ad culturi! humanitatemque pertinent aliquid certi
invenerim vel alii homiues eruditi meliora me docuerint,

 

